  

Обрати внимание, лучше сделать два резюме:  
• одно в HeadHunter, для откликов именно в этом сервисе,   
• второе в любом простом шаблоне, для откликов на сторонних ресурсах, чтобы легко и удобно прикреплять файл (также можно скачать свое резюме с HH в pdf формате, это тоже подойдет).  
   
И еще одна важная деталь - резюме (в идеале) не должно занимать более трех страниц А4, поэтому старайся писать кратко и ёмко.  
   
2. Оформляем блок информации о себе.  
• ФИО. Пишем свои настоящие ФИО, как они указаны в паспорте. Не стоит делать резюме анонимным, так ты значительно снизишь его привлекательность и эффективность.  
• Фотография. Фото нужно, чтобы резюме выглядело привлекательно и запоминалось. Рекомендуем использовать изображение высокого качества, на котором хорошо видно лицо; поза открытая и расслабленная. Нельзя брать групповые снимки или фото из каких-либо документов, а также картинки. Фото должно быть более живым, а не строгим официальным. Лучше всего добавить ту фотографию, которую ты поставил бы в корпоративный аккаунт.  
• Контакты.   
• Номер телефона: это должен быть тот номер, к которому привязаны мессенджеры, так рекрутер сможет написать тебе в телеграм или воцап.   
• Если это другой номер, то ник в телеграме и номер воцапа тоже стоит указать отдельно.   
• Электронная почта (лучше сделать отдельную почту для информации об откликах, чтобы ничего не затерялось)   
• Ссылка на гитхаб.  
• Город проживания. Здесь важно понимать, что твое резюме будет отображаться в выдаче только в стране, город которой ты указал. Это может значительно усложнить поиск в локации, отличной от той, где ты находишься.  
• Название должности должно быть написано четко и понятно, в формате ^язык программирования^ ^developer/разработчик^ без использования каких-либо других слов и грейдов. Дублировать слово “разработчик” на двух языках не нужно.  
• Области специализации. Здесь не рекомендуется перечислять слишком большой список, стоит ограничиться одной-двумя специализациями.  
• Заработная плата. Лучше не указывать конкретных сумм, так как можно не попасть в бюджет компании или фильтр по поиску по зарплатным ожиданиям, что снизит эффективность твоего резюме.  
   
2. Оформляем опыт работы  
   
• Описание каждого места работы не более трех-четырех пунктов, и только последнее место работы можно описать немного(!) подробнее.  
• Первым делом описываешь последнее место работы, чтобы оно находилось выше остальных в резюме, так как на него больше обращают внимание рекрутеры.  
• Оформление опыта работы должно быть следующим:   
Название компании (обязательно) -> наименование проекта, ключевая задача или область деятельности -> стек проекта -> достижения (в цифрах и фактах, отвечая на вопрос - что сделал? Выполнил, разработал, внедрил и т.п.)  
• Помни, что объем резюме не должен превышать трех страниц (четыре - самый максимум, в исключительных случаях)  
• Если между местами работы были большие перерывы, будь готов объяснить их на собеседовании.  
• Далее оформляем учебные проекты по такому же принципу:  
Название проекта (если названия нет, можно написать “Проект 1”) -> ключевая задача или описание предметной области -> стек проекта -> достижения (в цифрах и фактах, отвечая на вопрос - что сделал? Выполнил, разработал, внедрил и т.п.)  
• Стажировки. Если стажировка длилась более двух месяцев, оформляем ее, как отдельное место работы. Важно уточнить, на каком проекте была стажировка, рабочем или учебном, а также это командная работа или ты выполнял индивидуальные задачи. Если же срок стажировки небольшой, можно коротко рассказать о ней в разделе “о себе”.  
   
3. Образование и курсы  
   
• Пишем полное название учебных заведений. Можно упомянуть не только те, которые окончил, но и неоконченные, а также места, в которых учишься сейчас (они дадут информацию о твоих навыках).  

  

- Курсы нужно указать отдельно, после образования. Внимание! Названия известных курсов (ЯПрактикум, GeekBrains и т.п.) убираем из всех блоков резюме, так как есть риск быть отфильтрованными компаниями, которые не рассматривают студентов после курсов, оставляем только специализацию и описание. Вносим наиболее подходящие под искомую должность курсы, все остальные можно не добавлять.

4. Ключевые навыки

•  Ключевые навыки стоит перечислить в порядке релевантности (от самого часто применяемого к тем, про которые просто читал или интересовался). Можно дублировать их разными формулировками, чтобы повысить шансы отображения при поиске по фильтрам навыков.

5. О себе

• В данном блоке необходимо представиться, указать ссылку на свой гитхаб и ник в телеграм, чтобы рекрутер не возвращался к первому блоку резюме и быстрее смог с тобой связатся. Также добавь небольшой абзац, где кратко и емко опиши свой путь в IT (с чего начинал, как учился, почему тебе нравится этим заниматься, кратко расскажи про свои успехи в цифрах и фактах).

Итак, подытожим основные моменты:

• Резюме не должно занимать более трех страниц (в крайнем случае четыре).

• В резюме соблюдаем единый стиль оформления и повествования, четкая структура.

• Пишем только правду, любой обман обязательно выяснится на собеседовании.

• После написания резюме проверь его на орфографические и пунктуационные ошибки, их быть не должно.

• Одно резюме - одна должность.

• Используй только общепринятые формулировки и придерживайся делового стиля общения, без креатива и юмора.

• Пиши от первого лица и используй глаголы, чтобы резюме не выглядело, как сочинение, а описывало тебя и твой опыт с точки зрения действий

Советуем использовать шаблоны резюме в Canva.com (работает с VPN или обходчиком, как LinkedIn) [Canva.com](http://canva.com/)

А также еще один источник хороших шаблонов - [https://thegoodocs.com/freebies/cv-templates/](https://thegoodocs.com/freebies/cv-templates/)