Варианты сопроводительного письма:

**Вариант 1**

Добрый день,

Я - , Java разработчик.

За последние полгода мною было реализовано порядка 3-х pet-проектов на стэке: Java, Spring Framework, Hibernate ORM, PostgreSQL, JDBC, REST API.

С проектами можно ознакомиться по ссылке:

Для улучшения качества кодинга на данный момент изучаю принцип написания тестов и применения их на своих проектах. Имею неоконченное высшее техническое образование.

Буду рад обсудить с Вами вакансию "Java Developer (Back-end разработчик)", так как вижу отличную возможность продемонстрировать свои навыки работы на Java core c использованием Maven и Git,а также получить опыт работы в Agile-команде и улучшить чистоту своего кодинга, взаимодействуя с высококвалифицированной командой.

Готов выполнить тестовое задание и пройти интервью.

Спасибо за ваше время!

Имя (@)

- --

**Вариант 2**

Добрый день,

Меня зовут , Java разработку в области backend изучаю более 3-х лет. Имею коммерческий опыт в рамках компании , дополнительно совершенствую свои навыки, через курсы на JavaRush, решаю алгоритмические задачи на leetcode.Основной стек технологий: Java, Spring Framework, Java EE, MySQL, PostgreSQL, Rest API, Hibernate, JUnit, Maven, jQuery, Docker, Postman, Git.

Ссылка на GitHub:

Заинтересовала ваша вакансия "Java Developer", так как мною хорошо изучен требуемый стек технологий, могу применить его на практике. Еще, обратил внимание, что у вас в компании уделяют большое внимание чистоте кода, о чем свидетельствует использование тестов и проведение code review, что является отличным подспорьем присоединиться к вашей команде 🙂

Буду рад связаться с вами и пройти ваше тестовое задание.

Спасибо за ваше время!

Мой телеграм: @

- --

**Вариант 3**

Добрый день,

Меня зовут , Java разработку в области веб-приложений изучаю более двух лет. Дополнительно прохожу курсы по многомодульными Maven и многопоточность JavaEE. Основной стек технологий: Java, Spring, CSS, Bootstrap, PostgreSQL, Rest API, Hibernate, JUnit, Maven, jQuery, Git.

Заинтересовала ваша вакансия "Java Developer", так как мною хорошо изучен требуемый стек технологий, могу применить его на практике. Ранее данный стек использовал на онлайн-стажировке, где мною было разработано собственное веб-приложение.Ссылка на GitHub проекта:

Изучив Ваши проекты, понял, что было бы интересно поработать на проектах в области логистики, холдинговых структур и интернет-магазинов.

Предпочитаю работу в офисе на полный рабочий день.

Спасибо за ваше время!

Буду рад связаться с вами и пройти ваше тестовое задание)

Мой телеграм: