---
Категория:
  - HR-материал
Теги:
  - Резюме
---
✉️Сопроводительное письмо

📚 Примеры сопроводительного письма

📚 Полезные материалы

# ✉️Сопроводительное письмо

  

Сопроводительное письмо может выгодно выделить твое резюме. Сопроводительные письма почти всегда читают.

Шаблонные сопроводительные письма сразу бросаются в глаза и могут вызвать негативную реакцию у рекрутера.

Если твое сопроводительное письмо интересно и выделяется, рекрутер может тебя запомнить, добавить в кадровый резерв или порекомендовать коллегам. В некоторых случаях может пригласить на собеседование, даже если в компании нет открытых вакансий.

> [!important]  
> Важна структура, цифры, название компаний  

  

- Приветствие («Здравствуйте» или «Добрый день»)
- Обращение к hr (если его имя известно)
- Самопредставление. Твои полные ФИО уже указаны в твоем резюме, поэтому здесь можно указать то обращение, которое предпочтительно лично для тебя.
- Указание, где нашел вакансию
- Что за вакансия
- Релевантный опыт
- Навыки
- Предыдущие проекты
- Похвалить компанию, если знаешь что-то о ней. Это мотивационная часть письма, она должна четко раскрывать, что привлекло тебя к данной вакансии. Укажи, какой именно продукт, процесс или особенность компании побудили тебя откликнуться, или подчеркни известность бренда. Найди тот «крючок», за который можно зацепиться при написании письма.
    
    > Заинтересован в вашей вакансии Junior frontend developer. Ознакомился с вашими проектами на сайте, и меня привлекает их масштаб и инновационность. Импонирует возможность работы с React и углубления в Next.js. Дополнительным мотиватором для меня является возможность совершенствовать навыки работы с JavaScript и развиваться в облачных технологиях, таких как AWS. Я уверен, что работа в вашей команде позволит мне значительно вырасти как специалисту.
    
- Указать готовность выполнить тестовое задание, особенно для джунов и интернов. Завершение письма просто фразой «Спасибо за внимание» недостаточно, так как это не побуждает рекрутера к дальнейшим действиям. Дай понять, что ты готов двигаться дальше и приглашаешь рекрутера к следующим шагам.
    
    > Готов ответить на ваши вопросы и пообщаться с вами в формате интервью. С нетерпением жду обратной связи!
    
- Контакты. Стоит указывать наиболее удобные, предпочтительно мессенджеры

  

## ==📚 Примеры сопроводительного письма==

  

[[Пример сопроводительного письма]]

[[Пример сопроводительного письма 2]]

  

## 📚 Полезные материалы

  

- **[Resumes and Cover Letters Harvard Extension School](https://cloud.mail.ru/public/BDCz/gR6mKse7m)**