---
Категория:
  - Собеседования
---
# Блиц

# Формат: анкета, вопросы. По времени -- 45-60 минут.

# Согласны?

# Анкета

# Какую книжку по машинному обучению читаете сейчас?

# Как оцениваете уровень владения python?

# Как происходил процесс обучения языку python?

# Опыт с дургими языками

# Чтение чужого кода вызывает затруднения?

# Бывало ли так, что приходилось изучать код внешних пакетов?

# Навыки админимтрирования linux?

# Навыки решения задач?

# Как происхдил процесс погружения в ML

# 1. Вопрос Python

# Вопрос про словари - как работают как устроены?

> hash("august")  
> 2_558_264_827_830_363_445_444  

> hash("august_1")  
> 2_558_264_827_830_363_445_444  

# 2. Задача Python

# Написать функцию на питоне который получает на вход два отсортированных списка целых чисел длины K и M

# и возвращает новый отсортированный список за O(K+M).

# Пример работы: для выходных списков [1, 3, 3, 9, 10] и [1, 4, 5, 16]

# результатом работы функции должен быть список [1, 1, 3, 3, 4, 5, 9, 10, 16].

# Чем обрабатываете табличные данные?

# 3. Задача на данные

# У компании по доставке еды есть БД в которой содержится таблица заказов пеших курьеров в формате

# date | courier_id | order_id | distance | travel_time.

# В конце каждого месяца компания выдает премию для своих курьеров,

# средняя скорость доставки за прошедший месяц которых больше средней скорости среди всех курьеров.

# Необходимо узнать сколько курьеров получили премию за июнь 2021 года.

# 4. Задача на данные

# Проанализируйте интервалы времени между последовательными покупками для каждого клиента в наборе данных о покупках.

# Данные: Предположим, что у есть DataFrame purchases со следующими столбцами:

# customer_id - ID клиента

# purchase_date - дата покупки в формате yyyy-MM-dd

# Задача:

# Напишите код для вычисления разницы в днях между текущей покупкой и предыдущей покупкой каждого клиента.

# Отобразите результат в новом столбце days_between_purchases.

# 5. ML вопрос

# Как в общем случае избежать переобучения модели?

# 6. Ad-hoc

# Часто к нам приходит запрос почему получился плохой прогноз в одной конкретной точке, или даже в группе точек.

# Как на них отвечать?

# Как исправлять прогноз в этих точках? Куда смотреть?